---
title: security-features
date: 2999-10-30 00:00:00
tags:
layout: post
permalink: security-features
---

보안 지원 기술
===============

구름 보안 기능
---------------
안전한 클라우드 업무를 위해 구름 보안 프레임워크가 지원하는 보안기능은 다음과 같습니다.
* 신뢰부팅
* 코드 무결성 보호
* 경량 하이퍼바이저 기반 OS 보호

또한 조직의 업무환경에서 여러 사용자 단말을 관리할 수 있도록 다음과 같은 기능을 지원합니다.
* 보안관리
* 원격검증

중앙집중적 보안관리를 통해 사용자의 단말 관리 부담을 덜고, 조직 내 사용자 단말의 보안성을 일관성있게 유지합니다. 또한 클라우드 접속 관문의 보안성을 높여, 조직의 자산이 집중된 클라우드로 향하는 해커나 악성코드의 위협을 조기에 차단합니다.

신뢰부팅
---------------
_신뢰부팅 기술은 단말이 악성코드 감염 없이 온전한 상태로 시스템이 부팅되도록 지원합니다._

루트킷, 부트킷 등의 악성코드는 부트로더나 OS를 감염시켜 시스템 동작 초기, 즉 백신이나 IDS 등 보안 프로그램들이 실행되기 전부터 동작을 시작하여 관리자의 권한으로 시스템에 위해를 가합니다. 루트킷, 부트킷은 백도어를 설치하거나, 또 다른 악성코드를 내려받거나, 악성행위를 은닉하는 등 다양한 위협을 가하는데, 일반 사용자의 권한보다 높은 권한으로 동작하기 때문에 한 번 감염되면 탐지하거나 제거하기가 쉽지 않습니다.

구름 보안 프레임워크는 감염되지 않은 상태에서 시스템이 시작하도록 보장합니다. 단말의 펌웨어가 부트로더의 무결성을 검증한 후 부팅을 시작하도록 보장하며, 부트로더는 OS 커널, 초기 램디스크 등의 무결성을 검증한 후 로딩하도록 보장합니다.

신뢰부팅 기술에 관한 보다 자세한 내용은 [구름 신뢰부팅 기술](/gooroom-secured-booting) 을 참조하십시오.

코드 무결성 보호
---------------
_코드 무결성 보호 기술은 악성코드의 유입이나 감염으로부터 시스템을 보호합니다._

사용자의 실수 또는 해커의 조작에 의해 시스템에 악성코드가 설치될 수 있습니다. 이러한 악성코드들은 사용자가 인지하기 힘든 파일시스템 특정 위치에 숨어있거나  기존 파일의 일부를 변형하여 기생하는 등의 수법을 사용합니다.

코드 무결성 보호기술은 시스템 서비스, 라이브러리 등 주요 실행파일을 실행하기 전 서명을 검증하여, 불법으로 위조 또는 변조되지 않도록 보호합니다. 또한 등록되지 않은 파일의 실행을 차단합니다.

코드 무결성 보호 기술에 관한 보다 자세한 내용은 [코드 무결성 보호 기술](/executables-protection) 페이지를 참조하십시오.

경량 하이퍼바이저 기반 OS 보호
---------------
_경량 하이퍼바이저 기반 OS 보호 기술은 시스템 권한으로 동작하는 악성코드로부터 OS를 보호합니다._

시스템 취약점을 통해 해킹을 시도하는 해커나 시스템 권한으로 동작하는 악성코드들은 직접적인 위해를 가하거나 자신의 동작을 은닉하기 위하여, 커널의 실행시간(run-time) 자료 구조(태스크 목록, 커널 모듈 목록)를 위조 또는 변조합니다.

경량 하이퍼바이저 기반 OS 보호 기술은 이러한 악성코드들 보다 높은 권한(하이퍼바이저 권한)으로 동작하며, 커널의 실행시간 자료 구조를 주기적/비주기적으로 모니터링하고 위조 또는 변조되지 않도록 보호하여 시스템 권한 악성코드들에 대응합니다.  

경량 하이퍼바이저 기반 보호 기술에 관한 보다 자세한 내용은 [Shadow-Box](/shadow-box) 페이지를 참조하십시오.

보안관리
---------------
_보안 관리 기술은 조직 내 사용자 단말들에 대한 중앙집중적 보안관리를 지원합니다._  

대부분의 보안사고는 조직이 집중 관리하는 데이터센터의 서버에서 발생하기보다는 관리 사각지대에 놓인 대부분의 사용자 단말에서 발생합니다. 사용자의 보안관리 지식수준을 한 번에 끌어올리기 어렵다면, 사용자 단말의 보안관리를 자동화, 집중화하여 조직의 전문인력이 일괄 지원할 수 있도록 하는 것이 현실적인 해결책이 될 수 있습니다.  

구름 프레임워크는 사용자의 단말 보안관리 부담을 덜고, 조직 내 사용자 단말의 보안성을 일관성 있게 유지하기 위하여 복수의 사용자 단말에 대한 보안정책 일괄 배포, 원격 모니터링 등의 기능을 제공합니다.

보안관리 기술에 관한 보다 자세한 내용은 [구름 매니저](/gooroom-manager) 페이지를 참조하십시오.

* 관련 기사 1: [Biggest security threat? Your users](https://www.computerworld.com/article/2543940/networking/biggest-security-threat--your-users.html)
* 관련 기사 2: [End users struggle to identify security threats and put enterprises at risk](https://betanews.com/2016/09/02/end-user-identify-threats/)

원격검증 기술
---------------
_원격검증 기술은 보안관리자가 조직 내 사용자 단말들의 신뢰부팅 여부를 일목요연하게 판단하도록 지원합니다._  

사용자 단말이 정상적으로 부팅하지 않을 경우, 이후의 모든 보안솔루션들이 무력화될 수 있습니다. 2016년 발생한 인사혁신처 해킹사고는 이러한 사례에 해당합니다.

구름 프레임워크는 보안관리자가 조직 내 단말들의 신뢰부팅 여부를 중앙집중적 모니터링하고, 이후 네트워크 접속제한 등 추가제약을 가할 수 있도록 원격검증을 지원합니다. 원격검증을 위해 구름플랫폼 v1.0은 TPM v2.0 및 Intel의 [Open CIT](https://01.org/opencit) 연동을 지원합니다.

* 구름플랫폼 Beta는 TPM v1.2 및 Intel [OAT](https://01.org/openattestation) 연동을 지원했으나, 더 이상 기술을 업데이트하지 않습니다.
